---
title: "乔旭校长受聘南京江北新区第三届决策咨询委员会委员"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/5573925.htm"
date: "2022-07-11"
format_type: A
---

# 乔旭校长受聘南京江北新区第三届决策咨询委员会委员

7月8日下午，南京江北新区第三届决策咨询委员会成立并举行第一次咨询活动，我校校长乔旭教授、社会发展研究院院长马海韵教授入选该委员会并出席会议。南京市委常委、江北新区党工委书记邢正军主持会议，决策咨询委员会委员和江北新区综合部、经发局、科创局等部门负责人参加会议。
包括4名院士在内共23名在相关领域具有较高知名度的专家学者及企业领军人才选聘为第三届决策咨询委员会委员。会上，委员们就新区发展建言献策。
乔旭校长在发言中指出：在未来发展中，新区要更注重新材料、智能制造、汽车及轨道交通这些“压舱石”产业，当优势产业发展面临安全、环保、能源等瓶颈的时候，不能采用简单管理模式监管，而是要创新服务理念、创新服务内容、建设创新平台，以技术创新为产业发展寻求解决途径。
马海韵教授在发言中提出：新区推动高效能治理过程中，要处理好行政稳定和体制改革、数字政府和人本主义、经济发展和社会治理等三组关系。
长期以来，我校积极鼓励广大教师为地方经济社会发展贡献智慧，为地方政府公共决策出谋划策。本次活动是我校积极推进校地合作、践行资政建言的生动尝试。未来，学校将以建设应急治理与政策研究新型智库为契机，继续大力推动在区域发展中发出南工大声音、贡献南工大方案和智慧，助力学校建设国内一流国际知名创业型大学。
作者：科学研究院；审核：陈红喜
